1. Mostrar el ID y el nombre de cada departamento junto con el salario promedio de
sus empleados (redondeado a dos decimales), uniendo las tablas de empleados y
departamentos por su ID común y ordenando los resultados según el ID del
departamento.

2. Genera un reporte que lleve como título “Reporte de Antigüedad “ que muestre
el nombre completo, la fecha de contratación, el ID y el nombre del
departamento de los empleados que trabajan específicamente en el departamento
20. Además, calcula cuántas semanas completas han pasado desde que cada uno
fue contratado y presenta la lista ordenada de los más antiguos a los más nuevos,
resolviendo empates por orden alfabético del apellido. En resumen: Genera un
reporte detallado del departamento 20 que incluye la antigüedad en semanas de
cada empleado, ordenado por tiempo en la empresa y apellido.

3. Realiza un reporte que muestre el ID, el nombre y el gasto total en salarios de cada
departamento, pero solo incluye a aquellos departamentos donde la suma de
todos los sueldos de sus empleados sea mayor a 15,000. Al final, organiza la lista
en orden numérico según el ID del departamento. En resumen: Haz una lista de los
departamentos que gastan más de 15,000 en nómina, mostrando cuánto gasta
cada uno y ordenándolos por su número de identificación.

4. Muestra el ID, el nombre del puesto y el gasto total en sueldos de cada cargo, pero
solo de aquellos cuyo código de identificación no termina con las letras "TRAN".
Además, solo incluye los puestos donde la suma de todos los salarios de sus
empleados sea mayor a 2,000, organizando la lista final por el número de ID del
puesto. En resumen: Haz un reporte de cuánto se gasta en sueldos por cada tipo
de puesto, excluyendo los de transporte (o que terminan en 'TRAN') y que sumen
más de 2,000 en total.

5. Realiza un reporte que muestre el puesto de cada empleado, su nombre
completo y el nombre de su jefe directo. El reporte aparece en forma de lista
organizada alfabéticamente: primero por el nombre del gerente (para ver a todo su
equipo junto) y luego por el nombre del colaborador

6. En relación al reporte anterior, crea un nuevo reporte de todos los jefes y cuenta
cuántas personas tienen a su cargo, ordenando los resultados para que aparezcan
primero los gerentes que tienen los equipos más grandes.

7. Genera un reporte geográfico detallado de toda la plantilla de la empresa. Crea una
lista que muestra el ID y el nombre completo de cada empleado, indicando en
que departamento trabaja y exactamente en que ciudad y estado se encuentra su
oficina. La lista final aparece organizada alfabéticamente por estado y luego por
ciudad.

8. Realiza un reporte que busque la ficha específica de información sobre un
colaborador por su nombre y apellido paterno y que muestre exactamente
que puesto ocupa, en que departamento está y su ubicación geográfica completa,
incluyendo la ciudad y el estado donde trabaja.

9. Genera un reporte para encontrar a los empleados que tienen los sueldos más
bajos de toda la empresa en comparación con el grupo ‘IT_PROG’. Es decir,
muestra a todos los colaboradores que ganan menos que el programador que
menos gana.

10. Realiza un reporte que muestre a todos los empleados que no tienen a nadie a su
cargo, junto con su puesto y su jefe, ordenados por el nombre del puesto.